# personalPolicy
개인정보처리방침{"\n"}
            {"\n"}
"가내수공업”은 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률", “개인정보보호법”, "통신비밀보호법", "전기통신사업법" 및 “전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률” 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하겠습니다. 가내수공업은 이용자의 개인정보를 [개인정보의 수집목적]에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 제공 또는 위탁하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.{"\n"}
{"\n"}
-이용자가 사전에 동의한 경우(이용자가 사전에 동의한 경우란, 서비스 이용 등을 위하여 이용자가 자발적으로 자신의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.){"\n"}
-법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우{"\n"}
{"\n"}
이러한 경우에도, 가내수공업은 이용자에게 (1) 개인정보를 제공받는 자 (2) 그의 이용목적을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적·개별적으로 동의를 얻습니다. 이와 같은 모든 과정에 있어서 가내수공업은 이용자의 의사에 반하여 추가적인 정보를 수집하거나, 동의의 범위를 벗어난 정보를 제3자와 공유하지 않습니다.{"\n"}
{"\n"}
· 개인정보 활용처
가내수공업은 아래와 같은 활용 목적을 가지고 이용자 개인정보를 수집합니다.
-서비스의 기본 기능이나 특화된 기능을 제공
-개별적 공지 필요시
-서비스 이용과 관련하여 문의나 분쟁의 해결
-서비스 이용
-맞춤형 서비스 제공
-각종 이벤트나 광고성 정보의 제공
-법령 등에 규정된 의무의 이행
-법령이나 이용약관에 반하여 여러분에게 피해를 줄 수 있는 잘못된 이용행위의 방지{"\n"}
{"\n"}
· 수집하는 개인정보
-휴대폰 번호
-거래 계좌번호
-앱 내 채팅 기능을 사용한 채팅 내용
-이용자 이름(닉네임)
-프로필 사진
-사진(메타정보 포함)
-단말기 정보(OS, 화면사이즈, 디바이스 아이디), IP주소, 쿠키 정보
-이름, 휴대폰 번호, 주소, 결제, 취소, 환불과 같은 배송정보
-서비스 이용과정에서 이용자가 작성하는 게시물 기타 콘텐츠 등 정보, 사용하는 기능, 수행하는 행동이나 활동 시간, 빈도 및 기간 등
{"\n"}
· 개인정보를 수집하는 방법
가내수공업은 다음과 같은 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.
-회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우
-거래 과정에서 이용자가 입력하는 휴대번호, 계좌번호
-제휴 서비스 또는 단체 등으로부터 개인정보를 제공받은 경우
-온라인에서 진행되는 이벤트/행사 등 참여
-서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보
-모바일 앱 이용 과정에서 단말기정보(OS, 화면사이즈, 디바이스 아이디), IP주소, 쿠키, 방문일시의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
{"\n"}
· 개인정보 공유 및 제공
가내수공업은 이용자가 서비스 이용과정 등에서 따로 동의하는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자 개인정보를 위에서 말씀 드린 목적 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공 또는 공유하지 않습니다.
{"\n"}
· 개인정보 제3자 제공 현황
가내수공업은 이용자들의 개인정보를 수집 당시 동의 받은 범위 내에서만 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 해당 범위를 초과하여 개인정보를 이용하거나 외부에 공개 또는 제공하지 않습니다.
{"\n"}
· 개인정보 보유기간, 파기방법 및 이용기간
이용자 개인정보는 이용자로부터 동의를 받은 수집 및 이용목적이 달성된 때에는 가내수공업 내부 방침 또는 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 보관한 다음 파기합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다. 가내수공업이 내부 방침 또는 법령에 따라 보관하는 개인정보 및 해당 법령은 아래 표와 같습니다. '이용목적이 달성된 때'란 철회요청, 서비스계약 만료, 탈퇴 시를 의미합니다.
{"\n"}
가. 가내수공업 내부 방침에 의한 정보보유 사유
{"\n"}
보존 항목: 부정 이용 기록
보존 이유: 부정 이용 방지
보존 기간: 10년
{"\n"}
보존 항목: 판매 게시물 및 채팅 내용
보존 이유: 거래 관련 사기 방지 및 분쟁 해결
보존 기간: 5년
{"\n"}
나. 관련 법령에 의한 정보보유 사유
{"\n"}
보존 항목: 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년
{"\n"}
보존 항목: 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년
{"\n"}
보존 항목: 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 3년
{"\n"}
보존 항목: 표시/광고에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 6개월
{"\n"}
보존 항목: 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
근거 법령: 국세기본법
보존 기간: 5년
{"\n"}
보존 항목: 전자금융 거래에 관한 기록
근거 법령: 전자금융거래법
보존 기간: 5년
{"\n"}
보존 항목: 서비스 방문기록
근거 법령: 통신비밀보호법
보존 기간: 3개월
{"\n"}
인터넷 접속정보파일 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항
{"\n"}
· 쿠키란?
앱을 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다.
{"\n"}
· 사용목적?
개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다. 이용자가 앱에 방문할 경우 앱 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 이용자가 앱을 방문할 때, 앱 사용을 설정한대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 앱 방문 기록, 이용 형태를 통해서 최적화된 광고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.
{"\n"}
· 이용자 권리 보호
이용자는 언제든지 이용자 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다. 보다 구체적으로는 서비스 내 설정 기능을 통한 변경, 가입 해지를 위해서는 서비스 내 운영자 문의란을 통해 문의할 경우도 지체 없이 조치하겠습니다.
{"\n"}
· 개인정보 문의처
사용자가 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 운영자 문의란을 통해 개인정보 보호책임자에게 연락해 주시기 바랍니다. 가내수공업은 사용자 목소리에 귀 기울이고 신속하고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
{"\n"}
· 개인정보보호 책임자
이름: 손명애
직위: 개인정보보호 최고책임자
이메일: han041722@gmail.com
· 고지의 의무
가내수공업은 법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보처리방침을 수정할 수 있습니다. 개인정보처리방침이 변경되는 경우 가내수공업은 변경 사항을 게시하며, 변경된 개인정보처리방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.
{"\n"}
공고일자: 2021년 8월 29일
시행일자: 2021년 8월 29일

이용 약관{"\n"}
            {"\n"}
가내수공업 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 플랫폼 서비스를 제공하는 가내수공업이 아래 준비한 약관을 읽어주시면 감사드리겠습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 계정 관련
가내수공업은 이메일과 비밀번호로 계정을 생성하실 수 있습니다. 다만, 실제 휴대전화의 소유주임을 확인하기 위해서 가입 후 선택 시 인증 절차를 거치게 됩니다. 아래의 경우에는 계정을 삭제할 수 있습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
-다른 사람의 명의나 휴대전화 번호 등 개인정보를 이용하여 계정을 인증한 경우
-계정 생성시 필요한 정보를 입력하지 않거나 허위 정보를 입력한 경우
-가내수공업이 과거에 운영원칙 또는 법률 위반 등의 정당한 사유로 해당 계정을 삭제 또는 징계한 경우
-사기 정보 모음 사이트나 정부기관 사이트 등에서 거래 사기 이력이 있는 휴대전화 번호로 확인된 경우
            {"\n"}
            {"\n"}
사용자는 계정과 관련된 정보, 즉 프로필 사진이나 별명 등을 수정할 수 있습니다. 휴대폰 번호가 바뀐 경우에는 서비스 내 설정 메뉴를 통해 새 휴대폰 번호로 인증절차를 걸쳐 수정할 수 있습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 사용시 주의해야 할 점
가내수공업은 사용자가 아래와 같이 잘못된 방법이나 행위로 서비스를 이용할 경우 사용에 대한 제재(계정 삭제)를 가할 수 있습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
-잘못된 방법으로 서비스의 제공을 방해하거나 가내수공업이 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 가내수공업 서비스에 접근하는 행위
-다른 이용자의 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람들에게 제공하는 행위
-서비스를 영리나 홍보 목적으로 이용하는 행위
-음란 정보나 저작권 침해 정보 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송하거나 게시하는 행위
-가내수공업의 동의 없이 가내수공업 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나 타인에게 그 이용을 허락하는 행위
-소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 가내수공업 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위
-관련 법령, 가내수공업의 모든 약관 또는 정책을 준수하지 않는 행위
            {"\n"}
            {"\n"}
· 개인정보 보호 관련
개인정보는 가내수공업 서비스의 원활한 제공을 위하여 사용자가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 개인정보 보호 관련 기타 상세한 사항은 가내수공업 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 게시물의 저작권 보호
가내수공업 서비스 사용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
사용자가 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션, 광고 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 가내수공업은 저작권법 규정을 준수하며, 사용자는 언제든지 운영자 문의 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
위 2항 이외의 방법으로 사용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 사용자의 동의를 얻어야 합니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 게시물의 관리
사용자의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 가내수공업은 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
가내수공업은 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 사용권리
가내수공업은 서비스 이용을 위하여 양도불가능하고 무상의 라이선스를 사용자분들에게 제공합니다. 다만, 가내수공업 상표 및 로고를 사용할 권리를 사용자분들에게 부여하는 것은 아닙니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 서비스 고지 및 홍보내용 표시
가내수공업은 서비스 사용자분의 편의를 위해 서비스 이용과 관련된 각종 고지 및 기타 가내수공업 서비스 홍보를 포함한 다양한 정보를 가내수공업 서비스에 표시하거나 알림 메시지(Push Notification) 등으로 발송할 수 있으며 서비스 사용자분은 이에 동의합니다. 한편 가내수공업은 서비스 사용자분이 수집에 동의한 서비스 내 활동 정보를 기초로 가내수공업에게 직접적인 수익이 발생하지 않거나 가내수공업이 판매하는 상품과 직접적인 관련성이 없는 한도에서 다른 서비스 사용자분 등이 판매하는 상품 또는 서비스에 관한 정보를 위와 같은 방법으로 서비스 사용자분에게 보낼 수 있으며 서비스 사용자분은 이에 동의합니다. 물론 서비스 사용자분은 관련 법령상 필요한 내용을 제외하고 언제든지 이러한 정보에 대한 수신 거절을 할 수 있으며, 이 경우 가내수공업은 즉시 위와 같은 정보를 보내는 것을 중단합니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 서비스 중단
가내수공업 서비스는 장비의 유지∙보수를 위한 정기 또는 임시 점검 또는 다른 상당한 이유로 가내수공업 서비스의 제공이 일시 중단될 수 있으며, 이때에는 미리 서비스 제공화면에 공지하겠습니다. 만약, 예측할 수 없는 이유로 가내수공업 서비스가 중단된 때에는 가내수공업이 상황을 파악하는 즉시 통지하겠습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 이용계약 해지(서비스 탈퇴)
사용자가 가내수공업 서비스의 이용을 더 이상 원치 않는 때에는 언제든지 가내수공업 서비스 내 제공되는 메뉴를 이용하여 가내수공업 서비스 이용계약의 해지 신청을 할 수 있으며, 가내수공업은 법령이 정하는 바에 따라 신속히 처리하겠습니다. 다만, 거래사기 등의 부정이용 방지를 위해 거래를 진행중이거나 거래 관련 분쟁이 발생한 사용자는 이용계약 해지 및 서비스 탈퇴가 특정 기간 동안 제한될 수 있습니다. 이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보처리방침에 따라 사용자 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 사용자 정보나 사용자가 작성한 게시물 등 모든 데이터는 삭제됩니다. 다만, 사용자가 작성한 게시물이 제3자에 의하여 스크랩 또는 다른 공유 기능으로 게시되거나, 사용자가 제3자의 게시물에 댓글, 채팅 등 게시물을 추가하는 등의 경우에는 다른 이용자의 정상적 서비스 이용을 위하여 필요한 범위 내에서 가내수공업 서비스 내에 삭제되지 않고 남아 있게 됩니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 책임제한
가내수공업은 법령상 허용되는 한도 내에서 가내수공업 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다. 예를 들어, 가내수공업은 가내수공업 서비스에 속한 콘텐츠, 서비스의 특정 기능, 서비스의 이용가능성에 대하여 어떠한 약정이나 보증을 하는 것이 아니며, 가내수공업 서비스를 있는 그대로 제공할 뿐입니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 손해배상
가내수공업은 가내수공업 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 가내수공업의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 가내수공업 서버에 대한 전송 또는 가내수공업 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 가내수공업 서비스를 이용하는 과정에서 사용자에게 발생시킨 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
· 약관수정
가내수공업은 법률이나 가내수공업 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 약관이나 각 가내수공업 서비스 고객센터의 가내수공업 서비스 이용방법, 해당 안내 및 고지사항을 수정할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 가내수공업은 변경 사항을 개별 가내수공업 서비스 초기화면에 게시하며, 변경된 약관은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
·가내수공업은 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관변경에 대한 사용자의 의견을 기다리겠습니다. 위 기간이 지나도록 사용자의 의견이 가내수공업에 접수되지 않으면, 사용자가 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 보겠습니다. 사용자가 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 됩니다.
{"\n"}
{"\n"}
· 사용자 의견
가내수공업은 사용자의 의견을 소중하게 생각합니다. 사용자는 언제든지 서비스 내 가내수공업 운영자 문의란을 통해 의견을 개진할 수 있습니다. 가내수공업은 푸시 알림, 채팅 방법, 휴대폰 번호 등으로 사용자에게 여러 가지 소식을 알려드리며, 사용자 전체에 대한 통지는 가내수공업 서비스 초기화면 또는 공지사항 란에 게시함으로써 효력이 발생합니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
본 약관은 가내수공업와 사용자와의 관계에 적용되며, 제3자의 수익권을 발생시키지 않습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
사용자가 본 약관을 준수하지 않은 경우에, 가내수공업이 즉시 조치를 취하지 않더라도 가내수공업이 가지고 있는 권리를 포기하는 것이 아니며, 본 약관 중 일부 조항의 집행이 불가능하게 되더라도 다른 조항에는 영향을 미치지 않습니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
본 약관 또는 가내수공업 서비스와 관련하여서는 대한민국의 법률이 적용됩니다.
            {"\n"}
            {"\n"}
공고일자: 2021년 08월 29일
시행일자: 2021년 08월 29일
